Xin Zheng didn't even look at you.
Xin Zheng langsung tidak memandang awak.
When he came to our house,
Apabila dia datang ke rumah kami,
he went straight to his master's study.
dia terus ke bilik kerja tuannya.
And someone here
Dan seseorang di sini
kept bringing in apples
terus bawa masuk buah epal
and tea.
dan teh.
That's not true.
Itu tidak benar.
I...
saya...
I was just showing filial piety to my father.
Saya hanya menunjukkan ketakwaan kepada ayah saya.
So now that he's our son-in-law,
Jadi sekarang dia menantu kami,
you're no longer showing filial piety to your father?
anda tidak lagi menunjukkan ketakwaan kepada bapa anda?
Why are you so annoying?
Kenapa awak sangat menjengkelkan?
I don't want to talk to you anymore.
Saya tidak mahu bercakap dengan awak lagi.
Okay, okay.
Okay, okay.
I'll stop. You're not mad anymore. I'm going inside.
Saya akan berhenti. Awak tak marah lagi. Saya akan masuk ke dalam.
Don't go, don't go.
Jangan pergi, jangan pergi.
I'm still mad. I'm still mad.
Saya masih marah. Saya masih marah.
You said
awak kata
he was acting like a child.
dia berlagak seperti kanak-kanak.
but you are the one who is still acting like a child.
tapi awak yang masih berlagak macam budak-budak.
I just don't want to grow up.
Saya hanya tidak mahu membesar.
I've been worrying about you all my life.
Saya telah risaukan awak sepanjang hidup saya.
All right now.
Baiklah sekarang.
Okay.
Okay.
Cheers.
sorakan.
I can see that
Saya boleh nampak itu
you are in a really good mood today.
anda berada dalam mood yang sangat baik hari ini.
How can I not be in a good mood when I got two good news today?
Bagaimana saya boleh tidak berada dalam mood yang baik apabila saya mendapat dua berita baik hari ini?
You got your bonus today?
Anda mendapat bonus anda hari ini?
Guess again.
Teka lagi.
What's better than getting a bonus?
Apa yang lebih baik daripada mendapat bonus?
Tou Tou called me.
Tou Tou memanggil saya.
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
I've been busy dealing with that client.
Saya sibuk berurusan dengan pelanggan itu.
I haven't had time to visit the medical centre.
Saya tidak sempat melawat pusat perubatan.
I'm worried about Tian Zhen.
Saya risau tentang Tian Zhen.
Meng Meng's death hit him hard.
Kematian Meng Meng melandanya.
He's having a hard time getting over it.
Dia sukar untuk mengatasinya.
Don't worry.
jangan risau.
Ren Tian Zhen and Sun Tou Tou
Ren Tian Zhen dan Sun Tou Tou
are doing well now, very well.
sedang berjalan dengan baik sekarang, sangat baik.
Especially him, he's busy.
Terutama dia, dia sibuk.
Busy with dating.
Sibuk dengan dating.
Who... Who's dating?
Siapa... Siapa yang dating?
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Tian Zhen is dating someone?
Tian Zhen sedang berkencan dengan seseorang?
It hasn't been that long since Meng Meng passed away. Has he no heart?
Tidak berapa lama Meng Meng meninggal dunia. Dia tiada hati?
He doesn't like Meng Meng.
Dia tidak suka Meng Meng.
He likes someone else.
Dia suka orang lain.
Who?
WHO?
I don't have kids. I don't need a tutor.
Saya tidak mempunyai anak. Saya tidak perlukan tutor.
I don't want to invest in funds or buy insurance.
Saya tidak mahu melabur dalam dana atau membeli insurans.
And I didn't order anything lately.
Dan saya tidak memesan apa-apa sejak kebelakangan ini.
It's me.
Ini saya.
I've only been gone for a few days. Have you forgotten me already?
Saya baru pergi beberapa hari. Adakah anda sudah melupakan saya?
Tou Tou?
Tou Tou?
Did you just remember to call me?
Awak baru ingat nak telefon saya?
Where have you been? I couldn't find you at the medical centre.
Di mana anda telah pergi? Saya tidak dapat mencari awak di pusat perubatan.
Why are you laughing?
Kenapa awak ketawa?
Want to hear my Hollywood blockbuster story?
Mahu mendengar cerita blockbuster Hollywood saya?
Hollywood blockbuster story?
Kisah blockbuster Hollywood?
Go on.
Teruskan.
It's okay.
tak apa.
Come. Let me read your pulse.
Datang. Biar saya baca nadi awak.
I found my original aspiration.
Saya menemui aspirasi asal saya.
What original aspiration?
Aspirasi asal apa?
You don't remember?
Anda tidak ingat?
I've told you before.
Saya telah memberitahu anda sebelum ini.
What was my original aspiration when I decided to study TCM?
Apakah aspirasi asal saya apabila saya memutuskan untuk belajar TCM?
Your original aspiration was...
Aspirasi asal anda adalah...
Do you know what matters?
Adakah anda tahu apa yang penting?
What?
apa?
There is a handsome guy there.
Ada seorang lelaki kacak di situ.
He's tall, thin and fair-skinned.
Dia tinggi, kurus dan berkulit cerah.
And he's difficult.
Dan dia susah.
Tou Tou!
Tou Tou!
Really?
Betul ke?
Really? Why would I lie to you?
Betul ke? Mengapa saya berbohong kepada awak?
Why would I lie about something like this?
Mengapa saya berbohong tentang perkara seperti ini?
How did you get him to date you?
Bagaimana anda membuat dia berkencan dengan anda?
Tian Xing Xing,
Tian Xing Xing,
he could be the one who asked me to date him.
boleh jadi dia yang ajak aku dating dengan dia.
Why did you presume that I asked him first?
Mengapa anda menganggap bahawa saya bertanya kepadanya terlebih dahulu?
I've noticed that you possess a magical power.
Saya perasan yang awak mempunyai kuasa ajaib.
A magical power?
Satu kuasa ajaib?
What do you mean?
apa maksud awak?
I could tell from the way you win at claw machines.
Saya boleh tahu dari cara anda menang di mesin cakar.
Your wishes always come true.
Keinginan anda sentiasa menjadi kenyataan.
Could it...
bolehkah...
Could it be that
Mungkinkah begitu
I have inherited my master's skill?
Saya telah mewarisi kemahiran tuan saya?
What skill?
Kemahiran apa?
He mentioned before that
Beliau menyebut sebelum itu
he has a special ability.
dia mempunyai kebolehan yang istimewa.
This is a line from Questions of Organic and Fundamental Nature.
Ini adalah baris dari Soalan Alam Organik dan Asas.
It means that as long as you cleanse
Maksudnya asalkan bersih
both internally and externally,
dalaman dan luaran,
you can achieve a state of transcendence like me,
anda boleh mencapai keadaan transendensi seperti saya,
capable of travelling
mampu melancong
anywhere you want.
di mana sahaja anda mahu.
And all my dreams will come true.
Dan semua impian saya akan menjadi kenyataan.
I really didn't see it coming with those two.
Saya benar-benar tidak melihat ia datang dengan mereka berdua.
Tian Zhen, that brat, didn't even mention it to me.
Tian Zhen, anak nakal itu, langsung tidak menyebutnya kepada saya.
I must call him and criticize him for this.
Saya mesti memanggilnya dan mengkritiknya untuk ini.
Don't.
jangan.
They are on their honeymoon and spending alone time together.
Mereka sedang berbulan madu dan menghabiskan masa bersendirian bersama.
Don't disturb them.
Jangan kacau mereka.
By the way,
By the way,
you can't tell anyone about their relationship.
anda tidak boleh memberitahu sesiapa tentang hubungan mereka.
I won't tell anyone.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa.
I will keep it to myself.
Saya akan simpan sendiri.
Especially your friend, Peng Yu Yan.
Terutamanya kawan awak, Peng Yu Yan.
What's his name again?
Siapa nama dia lagi?
Peng Shi Yan.
Peng Shi Yan.
You mustn't tell him.
Awak jangan beritahu dia.
He's got loose lips.
Dia mempunyai bibir yang longgar.
I won't tell him.
Saya tidak akan memberitahunya.
Okay.
Okay.
That's my good news.
Itu berita baik saya.
What about yours?
Bagaimana dengan anda?
As you know, I've been trying to close the deal with the client.
Seperti yang anda tahu, saya telah cuba untuk menutup perjanjian dengan pelanggan.
He has confirmed his intention
Dia telah mengesahkan niatnya
to place an order.
untuk membuat pesanan.
I will go and sign the contract tomorrow morning.
Saya akan pergi dan menandatangani kontrak pagi esok.
-I'm closing my first deal. -Really?
-Saya tutup tawaran pertama saya. -Betul ke?
Congratulations! That gift I bought for you couldn't have come at a better time.
tahniah! Hadiah yang saya beli untuk awak tidak mungkin datang pada masa yang lebih baik.
You were right.
Anda betul.
I got my bonus.
Saya mendapat bonus saya.
So, I got you a big gift immediately.
Jadi, saya dapat hadiah besar untuk awak serta-merta.
Do you like it?
Adakah anda suka?
It looks good.
Ia kelihatan baik.
You need a suit like this when you go out to talk business.
Anda memerlukan saman seperti ini apabila anda keluar untuk bercakap perniagaan.
It makes you look young and professional.
Ia menjadikan anda kelihatan muda dan profesional.
You can wear it when you go sign the contract tomorrow.
Anda boleh memakainya apabila anda pergi menandatangani kontrak esok.
What do you think? Do you like it?
Apa pendapat anda? Adakah anda suka?
I like it.
saya suka.
Xing Xing,
Xing Xing,
how about we be together too?
bagaimana kalau kita bersama juga?
It's still cold.
Masih sejuk.
Chilly.
Sejuk.
Tou Tou,
Tou Tou,
do you like this place?
adakah anda suka tempat ini?
I do.
saya buat.
The view is beautiful.
Pemandangannya cantik.
The air is fresh here.
Udara di sini segar.
We can see patients during the day,
Kita boleh melihat pesakit pada siang hari,
and come here at night to sit
dan datang ke sini pada waktu malam untuk duduk
and take a walk.
dan berjalan-jalan.
Don't you think the boss lady's cooking is really good?
Sedap tak masakan boss lady ni?
Then,
Kemudian,
how about
bagaimana pula
we find a place like here and
kami mencari tempat seperti di sini dan
open a medical centre there in the future?
buka pusat perubatan di sana kelak?
It would be perfect if it's near the mountains and the sea.
Ia akan menjadi sempurna jika ia berhampiran gunung dan laut.
I can even teach you rock climbing and diving.
Saya juga boleh mengajar anda memanjat batu dan menyelam.
We can also grow vegetables.
Kita juga boleh menanam sayur-sayuran.
We'll plant whatever you like to eat.
Kami akan tanam apa sahaja yang anda suka makan.
Most importantly,
Yang paling penting,
nobody will tell you when to sleep and when to wake up.
tiada siapa yang akan memberitahu anda bila hendak tidur dan bila hendak bangun.
You can sleep as late as you want.
Anda boleh tidur selewat yang anda mahu.
It's total freedom.
Ia adalah kebebasan sepenuhnya.
What do you think?
Apa pendapat anda?
What you're saying quite tempting.
Apa yang awak cakap agak menggoda.
But I still feel that
Tetapi saya masih merasakan itu
although living in the wild sounds free,
walaupun hidup di alam liar terdengar bebas,
the city has its own charm.
bandar ini mempunyai daya tarikan tersendiri.
Why? I thought you liked it here?
kenapa? Saya fikir anda suka di sini?
I do like it here.
Saya suka di sini.
I would enjoy coming here occasionally and staying for a while.
Saya akan seronok datang ke sini sekali-sekala dan tinggal sebentar.
But if I were to live here permanently,
Tetapi jika saya tinggal di sini selama-lamanya,
I would have a problem.
Saya akan menghadapi masalah.
What problem would you have?
Apakah masalah yang anda akan hadapi?
Master and Madam aren't here.
Cikgu dan Puan tiada di sini.
The medical centre and our classmates aren't here either.
Pusat perubatan dan rakan sekelas kami tiada di sini.
I would have a mental problem.
Saya akan mengalami masalah mental.
You know,
awak tahu,
if we only want happiness,
jika kita hanya inginkan kebahagiaan,
having each other is enough.
mempunyai satu sama lain sudah memadai.
But if we want to go far,
Tetapi jika kita ingin pergi jauh,
we need companionship.
kita perlukan persahabatan.
Learning alone without friends leads to narrow-mindedness and ignorance,
Belajar bersendirian tanpa kawan membawa kepada pemikiran sempit dan kejahilan,
am I right?
adakah saya betul?
You're really impressive now.
Anda benar-benar mengagumkan sekarang.
Your level is exceptionally high.
Tahap anda sangat tinggi.
You're so driven and ambitious.
Anda sangat bersemangat dan bercita-cita tinggi.
It's because I climbed up from the bottom.
Ini kerana saya memanjat dari bawah.
So if I want to be a good successor,
Jadi jika saya ingin menjadi pengganti yang baik,
I have to work very hard, extremely hard.
Saya perlu bekerja keras, sangat keras.
I need to put in a thousand times
Saya perlu memasukkan seribu kali
more effort to fulfil the responsibilities of being a successor.
lebih berusaha untuk menunaikan tanggungjawab sebagai pengganti.
Let me ask you a question.
Biar saya tanya awak satu soalan.
Between me
Antara saya
and TCM,
dan TCM,
if you had to choose one,
jika anda terpaksa memilih satu,
what would you choose?
apa yang anda akan pilih?
TCM, of course.
TCM, sudah tentu.
You know that
Anda tahu itu
TCM is my entire territory.
TCM ialah seluruh wilayah saya.
But you are the capital of my territory.
Tetapi anda adalah ibu kota wilayah saya.
-Uncle Niu! -Uncle... Uncle Niu!
-Pakcik Niu! -Pakcik...Pakcik Niu!
-Uncle Niu. -Are you having insomnia again?
-Pakcik Niu. -Adakah anda mengalami insomnia lagi?
Do you need another acupuncture session?
Adakah anda memerlukan satu lagi sesi akupunktur?
No, no.
Tidak tidak.
You said your phone fell into the river, right?
Awak kata telefon awak jatuh ke dalam sungai, kan?
I spent the whole day searching
Saya menghabiskan sepanjang hari mencari
the bay today.
teluk hari ini.
You see, I finally found it.
Anda lihat, saya akhirnya menemuinya.
The plastic bag
Beg plastik itu
is still intact.
masih utuh.
I think your phone still works.
Saya rasa telefon anda masih berfungsi.
Here, catch!
Sini, tangkap!
No, it might fall into the river again.
Tidak, ia mungkin jatuh ke dalam sungai lagi.
We will come and get it.
Kami akan datang dan dapatkannya.
Okay, okay. Come and get it.
Okay, okay. Datang dan dapatkannya.
I do like you.
Saya suka awak.
But I think
Tetapi saya fikir
liking each other isn't enough.
suka antara satu sama lain tidak cukup.
With our current circumstances,
Dengan keadaan kita sekarang,
there's no way we can sustain our lives in this city.
tidak mungkin kita dapat mengekalkan kehidupan kita di bandar ini.
Our parents' generation,
Generasi ibu bapa kita,
didn't they all start from scratch?
bukankah semuanya bermula dari awal?
They are all living well now, aren't they?
Mereka semua hidup dengan baik sekarang, bukan?
Yes,
ya,
their generation
generasi mereka
could afford to get married based on love
mampu berkahwin atas dasar cinta
and build a life together.
dan membina kehidupan bersama.
But it's different now. Marriage is not
Tetapi ia berbeza sekarang. Perkahwinan tidak
just about two individuals,
hanya dua individu,
it's about two families.
ia kira-kira dua keluarga.
Let's be more practical about it.
Mari kita lebih praktikal mengenainya.
Say if we get married,
Katakan jika kita berkahwin,
can we afford a house?
mampukah kita membeli rumah?
Can we afford a house in the school district when we have kids?
Bolehkah kita membeli rumah di daerah sekolah apabila kita mempunyai anak?
Our conditions can't meet the down payment requirements in this city.
Syarat kami tidak dapat memenuhi keperluan bayaran muka di bandar ini.
Not to mention that you have a younger brother
Apatah lagi anda mempunyai seorang adik lelaki
who won't come of age for many more years.
yang tidak akan dewasa untuk beberapa tahun lagi.
You can't just say
Anda tidak boleh hanya berkata
if you can't afford a house, you shouldn't get married.
kalau tak mampu beli rumah tak patut kahwin.
If you can't live in a school district, you shouldn't have children.
Jika anda tidak boleh tinggal di daerah sekolah, anda tidak sepatutnya mempunyai anak.
I don't know about others,
Saya tidak tahu tentang orang lain,
but for me,
tetapi bagi saya,
that's what I feel.
itu yang saya rasa.
If being together with someone
Jika bersama dengan seseorang
is more exhausting than being alone,
lebih meletihkan daripada bersendirian,
then I'd rather remain single.
maka saya lebih suka kekal bujang.
Because I have already faced the hardships of this city.
Kerana saya telah pun menghadapi kesusahan kota ini.
I don't want my child
Saya tidak mahu anak saya
to start off their life
untuk memulakan hidup mereka
at a disadvantage.
pada keadaan yang merugikan.
We can both work hard together.
Kami berdua boleh bekerja keras bersama-sama.
Like me, I'm a pharmaceutical representative.
Seperti saya, saya seorang wakil farmaseutikal.
For every deal close, I earn a commission.
Untuk setiap perjanjian ditutup, saya mendapat komisen.
The more deals I close, the more I earn.
Semakin banyak tawaran yang saya tutup, semakin banyak yang saya perolehi.
How much do you earn from one deal?
Berapa banyak yang anda perolehi daripada satu perjanjian?
A little over ten thousand.
Lebih kurang sepuluh ribu.
It's not as much as some people make,
Ia tidak sebanyak yang dibuat oleh sesetengah orang,
but it's still good, right?
tapi masih elok kan?
I'll definitely earn more in the future.
Saya pasti akan mendapat lebih banyak pada masa hadapan.
But as you know,
Tetapi seperti yang anda tahu,
in this city,
di bandar ini,
even a restroom costs over three hundred thousand.
malah sebuah tandas berharga lebih daripada tiga ratus ribu.
You'll have to work for three years without eating or drinking to afford it.
Anda perlu bekerja selama tiga tahun tanpa makan atau minum untuk membayarnya.
That's true.
Itu benar.
But life is not
Tetapi kehidupan tidak
a one-step process, you know?
proses satu langkah, anda tahu?
But when will you ever save up enough money with your low wage?
Tetapi bilakah anda akan menyimpan cukup wang dengan gaji rendah anda?
Both our families
Kedua keluarga kami
have so many expenses.
mempunyai perbelanjaan yang begitu banyak.
There was this maths question I did when I was little.
Ada soalan matematik ini yang saya buat semasa saya kecil.
It's about a water pipe's inlet and outlet.
Ia mengenai saluran masuk dan keluar paip air.
At that time,
Pada masa itu,
I thought the person who created that question must be crazy.
Saya fikir orang yang mencipta soalan itu mesti gila.
But as I grew older,
Tetapi apabila saya semakin dewasa,
I realised that
Saya sedar itu
he wasn't asking a maths problem,
dia tidak bertanya masalah matematik,
he was presenting a real-life challenge.
dia membentangkan cabaran kehidupan sebenar.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Love is too burdensome for me.
Cinta terlalu membebankan saya.
Neither you nor I are Ren Tian Zhen,
Baik anda mahupun saya adalah Ren Tian Zhen,
so we shouldn't
jadi kita tidak sepatutnya
be together with someone like Tou Tou.
bersama dengan seseorang seperti Tou Tou.
Li Quan,
Li Quan,
let's be more practical.
biar lebih praktikal.
We're finally back.
Kami akhirnya kembali.
We're home.
Kami sudah pulang.
Here, Tou Tou.
Di sini, Tou Tou.
-Where are your slippers? -Here.
-Mana selipar awak? -Di sini.
I'll change into them.
Saya akan berubah menjadi mereka.
-Let's go inside. Let me carry it. -It's okay.
-Mari kita masuk ke dalam. Biar saya bawa. -Tak apa.
-Come on. -It's not heavy.
-Ayuh. -Ia tidak berat.
Let me carry it.
Biar saya bawa.
-Mum. -That scared me.
-Ibu. -Itu menakutkan saya.
Why are you still awake at this hour?
Mengapa anda masih berjaga pada jam ini?
Come, Tou Tou.
Makan, Tou Tou.
Let me read your pulse.
Biar saya baca nadi awak.
Go.
Pergi.
Mum,
mak,
I...
saya...
Hurry up.
Cepatlah.
I'm recovered.
Saya sudah pulih.
I'm fine now.
Saya sihat sekarang.
I have fully recovered.
Saya telah pulih sepenuhnya.
I'm fine, right?
Saya sihat, kan?
Remind me to write you a prescription at the medical centre tomorrow.
Ingatkan saya untuk menulis preskripsi kepada anda di pusat perubatan esok.
You will take medicine for a few more days.
Anda akan makan ubat untuk beberapa hari lagi.
-I'm not fully recovered? -You are.
-Saya tidak pulih sepenuhnya? -Awak.
I will adjust your lower burner.
Saya akan melaraskan penunu bawah anda.
Just now,
tadi,
my mum wouldn't say anything. That was scary.
ibu saya tidak akan berkata apa-apa. Itu menakutkan.
(The Great Heat is a season of vigorous growth for all things.)
(The Great Heat ialah musim pertumbuhan yang cergas untuk semua perkara.)
(There is a folk custom of drinking cooling herbal tea)
(Terdapat adat meminum teh herba penyejuk)
(during the three periods of extreme heat (Sanfu days).)
(semasa tiga tempoh panas melampau (hari Sanfu).)
(There are also customs of burning incense)
(Terdapat juga adat membakar kemenyan)
(and sun-drying ginger.)
(dan halia pengeringan matahari.)
(Great Heat)
(Panas Hebat)
What are you doing? You startled me.
awak buat apa? Awak kejutkan saya.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
If you had...
Jika anda mempunyai...
If you had pushed me harder,
Jika anda telah mendorong saya lebih kuat,
I would have to register for a consultation here.
Saya perlu mendaftar untuk perundingan di sini.
You know we are at the medical centre. You shouldn't have scared me.
Anda tahu kami berada di pusat perubatan. Awak tak patut takutkan saya.
But there are only two of us here.
Tetapi hanya ada kami berdua di sini.
Why can't I?
Kenapa saya tidak boleh?
You can't!
Anda tidak boleh!
What if someone walks in?
Bagaimana jika seseorang masuk?
There is no one. They haven't come to work.
tak ada sesiapa. Mereka belum datang bekerja.
You can't. You really can't.
Anda tidak boleh. Anda benar-benar tidak boleh.
Who can't?
Siapa tak boleh?
Tian Zhen,
Tian Zhen,
what's wrong?
apa salahnya
Are you two...
Adakah kamu berdua...
We are not!
Kami tidak!
Peng Shi Yan, you're so annoying!
Peng Shi Yan, awak sangat menjengkelkan!
Since I've known you,
Sejak saya mengenali awak,
you keep babbling
awak terus membebel
all sorts of nonsense.
macam-macam karut.
You make up things.
Anda mengada-adakan.
Right?
Betul ke?
Yes!
Ya!
So annoying!
Sangat menjengkelkan!
So, you two aren't fighting?
Jadi, kamu berdua tidak bergaduh?
Something is wrong.
Ada yang tak kena.
Since you came back,
Sejak awak kembali,
the atmosphere between you
suasana antara kamu
has become really different.
telah menjadi sangat berbeza.
What's different?
Apa yang berbeza?
There is
ada
a subtle,
yang halus,
on-and-off sense of
on-and-off rasa
hostility.
permusuhan.
Did I get it right?
Adakah saya mendapatnya dengan betul?
-Smart. -I'm good, right?
-Bijak. -Saya baik, kan?
Very good.
sangat bagus.
Tou, listen,
Juga, dengar,
don't hold it against my friend, Tian Zhen, here.
jangan tahan terhadap kawan saya, Tian Zhen, di sini.
He's not a natural iceberg.
Dia bukan gunung ais semula jadi.
It's just that he comes from a wealthy family,
Cuma dia berasal dari keluarga kaya,
-which makes him arrogant and aloof. -Arrogant and aloof.
-yang menjadikan dia sombong dan menyendiri. -Sombong dan menyendiri.
You want him to be like you,
Anda mahu dia menjadi seperti anda,
-but that's impossible. -Impossible.
-tetapi itu mustahil. -Mustahil.
So, just forgive him. Am I right?
Jadi, maafkan dia. Adakah saya betul?
Forgive me. Right.
maafkan saya. Betul.
Yes.
ya.
Peng Shi Yan,
Peng Shi Yan,
you are so smart.
anda sangat bijak.
I know, right?
Saya tahu, kan?
What's inside that head of yours?
Apa yang ada dalam kepala awak tu?
You were born so smart.
Anda dilahirkan begitu pintar.
-Wisdom. -How clever.
-Kebijaksanaan. -Betapa cerdik.
So smart. Yet how come a smart guy like you
jadi bijak. Namun bagaimana lelaki pintar seperti anda
can't find a girlfriend?
tidak dapat mencari teman wanita?
What a pity.
Sayang sekali.
-A pity indeed. -Such a pity.
-Sayang sungguh. -Sayang sekali.
Now you're just hurting me.
Sekarang awak hanya menyakiti saya.
But
Tetapi
I really can't figure out
Saya benar-benar tidak dapat memahami
what's wrong with me.
apa salah saya.
You tell me.
Awak beritahu saya.
I have ideals,
Saya mempunyai cita-cita,
morals,
akhlak,
organization, discipline, and I'm a cultured young man
organisasi, disiplin, dan saya seorang pemuda yang berbudaya
of the new era.
era baru.
Why don't girls like me?
Kenapa perempuan tak suka saya?
Right, Tou?
Betul, Tou?
Sorry, bro.
Maaf, bro.
I asked the wrong person.
Saya bertanya kepada orang yang salah.
Listen,
Dengar,
last time...
kali terakhir...
Hang on there.
Bertahan di sana.
What do you mean the wrong person?
Apa yang anda maksudkan orang yang salah?
I... I'm a girl.
Saya... saya perempuan.
You can ask me.
Awak boleh tanya saya.
You are a girl.
awak perempuan.
-Yes. -But you are also my bro.
-Ya. -Tetapi awak juga saudara saya.
So, I walked over.
Jadi, saya berjalan.
When I saw the girl,
Apabila saya melihat gadis itu,
I told her
Saya memberitahunya
every time I...
setiap kali saya...
-Don't you move! I'm going to hit you! -Someone is mad.
-Jangan awak bergerak! Saya akan pukul awak! -Seseorang marah.
Spare him, spare him.
Selamatkan dia, selamatkan dia.
Spare his life.
Selamatkan nyawanya.
Peng Shi Yan,
Peng Shi Yan,
I have only one word
Saya hanya mempunyai satu perkataan
for you.
untuk awak.
-Stupid. -Sorry?
-Bodoh. -Maaf?
I don't know about other girls,
Saya tidak tahu tentang gadis lain,
but some girls aren't looking for a boyfriend,
tetapi sesetengah gadis tidak mencari teman lelaki,
they're looking for a father for their child.
mereka sedang mencari ayah untuk anak mereka.
You're absolutely right.
Anda betul-betul betul.
Yang Xiao Hong said the same thing.
Yang Xiao Hong berkata perkara yang sama.
Yes, so use your brain.
Ya, jadi gunakan otak anda.
She has made it very clear to you.
Dia telah menyatakannya dengan sangat jelas kepada anda.
Figure out a way now.
Cari cara sekarang.
He who holds the king holds the kingdom.
Dia yang memegang raja memegang kerajaan.
Once you take care of the child,
Sebaik sahaja anda menjaga kanak-kanak itu,
won't the mother be taken care of as well?
bukankah ibu akan dijaga juga?
The mother?
ibu?
I like it.
saya suka.
You are so sly.
Anda sangat licik.
Don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
Okay.
Okay.
Drink more warm water.
Minum lebih banyak air suam.
Your stomach is often upset.
Perut anda sering sakit.
What does he like?
Apa yang dia suka?
Yang Xiao Hong.
Yang Xiao Hong.
He thinks
Dia fikir
he can take Yang Xiao Hong?
bolehkah dia mengambil Yang Xiaohong?
Is it possible?
Adakah mungkin?
It's going to be arduous.
Ia akan menjadi sukar.
Penny for your thoughts.
Penny untuk pemikiran anda.
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
People come into this world,
Orang datang ke dunia ini,
then depart from it,
kemudian pergi darinya,
yet there's not a trace left behind.
namun tiada kesan yang tertinggal.
You're thinking about Meng Meng?
Anda sedang memikirkan tentang Meng Meng?
Everyone seems like they're not the least bit sad.
Semua orang kelihatan seperti mereka tidak sedikit pun sedih.
Jian Xi,
Jian Xi,
it's not that we're not sad.
bukan kita tak sedih.
We're all very sad.
Kami semua sangat sedih.
And like you,
Dan seperti anda,
we really miss Meng Meng too.
kami sangat merindui Meng Meng juga.
You have to understand,
Awak kena faham,
in the adult world,
dalam dunia dewasa,
we can't show our sadness on our faces every day.
kita tidak boleh menunjukkan kesedihan kita pada wajah kita setiap hari.
Besides, Master said that
Lagipun Cikgu cakap macam tu
the living are more important.
yang hidup lebih penting.
Ms Xia.
Cikgu Xia.
Ms Xia,
Cik Xia,
after Jian Xi's acupuncture session today,
selepas sesi akupunktur Jian Xi hari ini,
she is entering the herbal medicine stage, right?
dia dah masuk peringkat jamu kan?
Yes.
ya.
She will start drinking the tile medicine tomorrow.
Dia akan mula minum ubat jubin esok.
I'm really looking forward to it.
Saya sangat menantikannya.
I'm sure it will work.
Saya pasti ia akan berkesan.
Yes, it will work.
Ya, ia akan berjaya.
This herbal medicine was personally ground,
Jamu ini dikisar sendiri,
-brewed, and simmered -Yes.
-dibancuh, dan direneh -Ya.
by me and Tou Tou.
oleh saya dan Tou Tou.
We have poured all our blessings into it,
Kami telah mencurahkan segala rahmat kami ke dalamnya,
so it will surely work.
jadi ia pasti akan berkesan.
Peng, I've thought about it.
Peng, saya telah memikirkannya.
Even if it doesn't work,
Walaupun ia tidak berfungsi,
it won't affect our life.
ia tidak akan menjejaskan kehidupan kita.
Right, Jian Xi?
Betul, Jian Xi?
You know,
awak tahu,
ever since I started working here,
sejak saya mula bekerja di sini,
I feel so at ease.
Saya berasa sangat selesa.
I feel like we've found a sense of security.
Saya rasa seperti kita telah menemui rasa selamat.
That's good.
itu bagus.
Yes. Come, drink it while it's warm.
ya. Jom, minum selagi suam.
Go on.
Teruskan.
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Perubatan Qibo)
Dr Song.
Dr Song.
Dr Song, it's been so long.
Dr Song, sudah begitu lama.
Dou Dou,
Dou Dou,
have you finished your post-partum recovery?
adakah anda telah menyelesaikan pemulihan selepas bersalin anda?
Yes, last week.
Ya, minggu lepas.
I came here today to express my gratitude
Saya datang ke sini hari ini untuk mengucapkan terima kasih
and bring you some red-dyed eggs for my baby.
dan bawakan beberapa telur celup merah untuk bayi saya.
Thank you.
terima kasih.
I also have a small request.
Saya juga ada permintaan kecil.
You must come to
Anda mesti datang ke
my baby's 100-day birth party.
majlis kelahiran 100 hari bayi saya.
He wouldn't have been born without you.
Dia tidak akan dilahirkan tanpa awak.
-Congratulations. I'll be there. -Wonderful.
-Tahniah. Saya akan ke sana. -Hebat.
Hong, please give the eggs to others.
Hong, tolong berikan telur itu kepada orang lain.
-Okay, I got it. -Share the happiness with them.
-Baiklah, saya faham. -Berkongsi kebahagiaan dengan mereka.
Okay.
Okay.
Congratulations.
tahniah.
Let me take a look at you.
Biar saya tengok awak.
-Okay. -Red egg.
-Baiklah. -Telur merah.
-So many eggs. -I saw the video you uploaded
-Telur yang banyak. -Saya melihat video yang anda muat naik
on your Moments a few days ago.
pada Detik anda beberapa hari lalu.
Your baby is so cute.
Bayi awak sangat comel.
He's a naughty boy.
Dia budak nakal.
Yeah?
ya?
Here.
Di sini.
Have one too.
Punya satu juga.
Am I okay?
Adakah saya okey?
You're recovering well.
Awak pulih dengan baik.
Here.
Di sini.
Your pulse is good too.
Nadi awak juga baik.
And
Dan
you no longer have symptoms of Cold Uterus.
anda tiada lagi simptom Rahim Sejuk.
Yes.
ya.
You had Cold Uterus before?
Anda pernah mengalami Rahim Sejuk?
Isn't it difficult to conceive with Cold Uterus?
Susah tak hamil dengan Rahim Sejuk?
Yes, my lower abdomen used to feel icy cold,
Ya, bahagian bawah perut saya pernah berasa sejuk berais,
like an ice pop.
seperti pop ais.
When I tried in vitro fertilization at that time,
Apabila saya mencuba persenyawaan in vitro pada masa itu,
I just couldn't get pregnant.
Saya tidak boleh hamil.
But then I met Dr Song.
Tetapi kemudian saya bertemu Dr Song.
Dr Song helped me change my lifestyle habits
Dr Song membantu saya mengubah tabiat gaya hidup saya
and taught me to wear warm cotton pants.
dan mengajar saya memakai seluar kapas hangat.
After changing those habits, I naturally became pregnant.
Selepas mengubah tabiat itu, saya secara semula jadi hamil.
-Really? -So you see, TCM is not just
-Betul ke? -Jadi anda lihat, TCM bukan sekadar
about treating diseases,
tentang merawat penyakit,
it's about nurturing and maintaining health, caring for life.
ia tentang memelihara dan mengekalkan kesihatan, menjaga kehidupan.
-You see. -Right?
-Anda lihat. -Betul ke?
By the way, Dr Song,
By the way, Dr Song,
I have a close friend
Saya ada kawan rapat
who wants to
siapa nak
have a baby this year.
dapat baby tahun ni.
Learning from my experience,
Belajar dari pengalaman saya,
she wants
dia mahu
to start preparing for conception.
untuk memulakan persediaan untuk konsepsi.
Could you let me know when you're available?
Bolehkah anda memberitahu saya apabila anda tersedia?
I'll have her come here to see you.
Saya akan minta dia datang ke sini untuk berjumpa dengan awak.
-Sure. -Okay.
- Pasti. -Baiklah.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Madam, what do we need to do
Puan, apa yang perlu kita lakukan
for pre-pregnancy preparations?
untuk persediaan sebelum hamil?
First, you should ask yourself
Pertama, anda harus bertanya kepada diri sendiri
why you want to prepare for pregnancy.
mengapa anda ingin membuat persediaan untuk kehamilan.
Then we can discuss what needs to be done.
Kemudian kita boleh membincangkan apa yang perlu dilakukan.
Mr Ren,
Encik Ren,
isn't preparing for pregnancy a natural thing?
bukankah persediaan untuk hamil itu sesuatu yang semula jadi?
You see,
anda lihat,
we often say "learning life".
kita sering menyebut "learning life".
What does it mean?
Apakah maksudnya?
It has two meanings.
Ia mempunyai dua makna.
The first is
Yang pertama ialah
about living a sunny life,
tentang menjalani kehidupan yang cerah,
and the second is about the continuity of life,
dan yang kedua ialah tentang kesinambungan hidup,
passing it on from generation to generation.
mewariskannya dari generasi ke generasi.
Everyone says that getting pregnant is the easiest thing.
Semua orang mengatakan bahawa mengandung adalah perkara yang paling mudah.
But that's not true.
Tetapi itu tidak benar.
Yes.
ya.
Come.
Datang.
Preparing for pregnancy
Bersedia untuk kehamilan
is not something
bukanlah sesuatu
you start when you decide
anda bermula apabila anda membuat keputusan
to get pregnant.
untuk hamil.
It requires
Ia memerlukan
early preparation.
persediaan awal.
It's like studying for exams when we were little.
Macam belajar untuk exam masa kita kecik.
You can't cram at the last minute.
Anda tidak boleh menjejalkan pada saat-saat akhir.
-Right? -Yes.
-Betul ke? -Ya.
Yes.
ya.
I remember in the past,
Saya ingat masa lalu,
I used to eat ice cream
Saya pernah makan aiskrim
and drink cold beverages.
dan minum minuman sejuk.
I wore clothes that exposed my legs and back.
Saya memakai pakaian yang mendedahkan kaki dan belakang saya.
My Dazhui and Sanyinjiao acupoints
Titik akut Dazhui dan Sanyinjiao saya
were fully exposed.
telah terdedah sepenuhnya.
So, when I first came to this medical centre
Jadi, semasa saya mula-mula datang ke pusat perubatan ini
and saw Dr Song,
dan melihat Dr Song,
I realised it was time for me to repay my debts.
Saya sedar sudah tiba masanya untuk saya membayar balik hutang saya.
I needed to clear the coldness I had accumulated over the past decade or so.
Saya perlu membersihkan kedinginan yang saya terkumpul sejak sedekad lalu.
Madam,
Puan,
please don't blame me for disagreeing with you.
tolong jangan salahkan saya kerana tidak bersetuju dengan anda.
Our diagnosis needs to be based on evidence.
Diagnosis kami perlu berdasarkan bukti.
We can't see or touch this Cold Uterus condition.
Kita tidak boleh melihat atau menyentuh keadaan Rahim Sejuk ini.
You just touched someone's pulse
Anda hanya menyentuh nadi seseorang
and said she had Cold Uterus.
dan mengatakan dia mengalami Rahim Sejuk.
How can you prove it?
Bagaimana anda boleh membuktikannya?
Besides, I've seen those foreign pregnant women
Lagipun, saya pernah melihat wanita hamil warga asing itu
who still drink a glass of cold water after giving birth.
yang masih minum segelas air sejuk selepas bersalin.
And they are fine.
Dan mereka baik-baik saja.
Our class leader here likes to disagree with us.
Ketua kelas kami di sini suka tidak bersetuju dengan kami.
Have you ever experienced menstruation?
Adakah anda pernah mengalami senggugut?
Then how can you say Cold Uterus doesn't exist?
Kemudian bagaimana anda boleh mengatakan Rahim Sejuk tidak wujud?
A woman's menstrual cycle
Kitaran haid wanita
is a normal physiological response.
adalah tindak balas fisiologi yang normal.
Nowadays, many women experience
Pada masa kini, ramai wanita mengalami
pain here and there during their periods,
sakit di sana sini semasa haid,
which is abnormal.
yang tidak normal.
Tou Tou, copy this.
Tou Tou, salin ini.
Next month,
Bulan depan,
we are planning to invite some specialists
kami bercadang untuk menjemput beberapa pakar
in gynaecology and paediatrics
dalam ginekologi dan pediatrik
to hold a pilot pre-pregnancy preparation camp here.
untuk mengadakan kem persiapan pra-kehamilan perintis di sini.
You can invite your friend to come and take a look.
Anda boleh menjemput rakan anda untuk datang dan melihat.
If she finds it helpful, she can sign up.
Jika dia mendapati ia membantu, dia boleh mendaftar.
Thank you.
terima kasih.
I will sign up.
Saya akan mendaftar.
Hang on.
Bertahan.
You don't even have a boyfriend. Why do you want to sign up?
Awak tak ada boyfriend pun. Mengapa anda ingin mendaftar?
Didn't you hear what Madam just said?
Awak dengar tak apa yang Puan cakap tadi?
I must prepare in advance.
Saya mesti bersedia lebih awal.
When the channel is formed, the water will naturally flow.
Apabila saluran itu terbentuk, air akan mengalir secara semula jadi.
-Right, Madam? -Yes.
-Betul, Puan? -Ya.
Right, right. Madam,
Betul, betul. Puan,
do men also need to prepare for pregnancy?
adakah lelaki juga perlu membuat persediaan untuk hamil?
Of course.
Sudah tentu.
Then, I'm signing up too.
Kemudian, saya juga mendaftar.
Always be prepared, right?
Sentiasa bersedia, bukan?
Do I also need to quit smoking and drinking?
Adakah saya juga perlu berhenti merokok dan minum?
Quitting smoking and drinking is the basic requirement.
Berhenti merokok dan minum adalah keperluan asas.
If you want to contribute to your family and society,
Jika anda ingin menyumbang kepada keluarga dan masyarakat,
it's not something that can be achieved with just a sperm.
ia bukan sesuatu yang boleh dicapai dengan hanya sperma.
A benevolent person loves others.
Orang yang baik hati mencintai orang lain.
If you want to be a benevolent person,
Jika anda ingin menjadi orang yang baik hati,
the first lesson is to learn how to love others.
pelajaran pertama ialah belajar cara mengasihi orang lain.
Mum.
mak.
Could you get me a blanket?
Bolehkah anda mendapatkan saya selimut?
I feel cold under my legs.
Saya berasa sejuk di bawah kaki saya.
You said you feel cold under your legs?
Awak kata awak rasa sejuk di bawah kaki?
Professor Ren!
Profesor Ren!
Professor Ren, did you hear that?
Profesor Ren, adakah anda mendengarnya?
Jian Xi said her legs were cold.
Jian Xi berkata kakinya sejuk.
She feels something.
Dia rasa sesuatu.
You really feel something?
Anda benar-benar merasakan sesuatu?
Jian Xi, do you feel your legs?
Jian Xi, adakah anda merasakan kaki anda?
Your legs are cold.
Kaki awak sejuk.
I feel as if they were being
Saya rasa seolah-olah mereka menjadi
blown by winds.
ditiup angin.
Amazing.
Luar biasa.
The treatment is working before she even drinks the medicine.
Rawatan itu berkesan sebelum dia minum ubat.
Come.
Datang.
Let me read your pulse.
Biar saya baca nadi awak.
Your pulse is better than before.
Nadi anda lebih baik dari sebelumnya.
That's a good sign.
Itu petanda yang baik.
Professor Ren,
Profesor Ren,
thank you.
terima kasih.
You really didn't lie to me.
Awak betul-betul tak tipu saya.
You told me to have faith.
Awak suruh saya ada iman.
I have to have faith.
Saya perlu mempunyai iman.
You are right.
awak betul.
You must have faith.
Anda mesti mempunyai iman.
"May there be no more diseases on earth so that no medicine will be needed"
"Semoga tiada lagi penyakit di muka bumi sehingga tiada ubat yang diperlukan"
Master,
Cikgu,
Bone Zhu probably went too far this time.
Bone Zhu mungkin pergi terlalu jauh kali ini.
He only dared to tell you after he was hospitalized.
Dia hanya berani memberitahu anda selepas dia dimasukkan ke hospital.
He was afraid you would scold him.
Dia takut kamu akan memarahinya.
Hello, Zhu.
Hello, Zhu.
(Professor Ren.)
(Profesor Ren.)
(Hello.)
(Hello.)
I'm Zhu Chang Ming's wife.
Saya isteri Zhu Chang Ming.
Zhu
Zhu
is dying.
sedang nazak.
(He'd like you to come see him.)
(Dia mahu anda datang berjumpa dengannya.)
How did he get himself into this state?
Bagaimana dia membawa dirinya ke dalam keadaan ini?
Are you okay?
awak okay tak?
Professor Ren.
Profesor Ren.
How did you get yourself into this state?
Bagaimana anda membawa diri anda ke dalam keadaan ini?
I really regret it.
Saya sangat menyesal.
I really do.
saya betul-betul buat.
Professor Ren.
Profesor Ren.
I really regret it.
Saya sangat menyesal.
Help me.
Tolong saya.
If I can recover,
Jika saya boleh pulih,
I'll be a good man.
Saya akan menjadi lelaki yang baik.
Don't be afraid.
jangan takut.
You need to let go.
Awak perlu lepaskan.
There's no need to regret.
Tidak perlu menyesal.
But I'm so scared.
Tetapi saya sangat takut.
Please help me.
Tolong bantu saya.
I'm dying.
saya sedang nazak.
This is a bead.
Ini adalah manik.
It was given to me by one of my masters.
Ia diberikan kepada saya oleh salah seorang tuan saya.
I'm giving it to you now.
Saya memberikannya kepada anda sekarang.
Keep it with you.
Simpan dengan anda.
It will illuminate the path
Ia akan menerangi jalan
you're about to embark on.
anda akan memulakan.
You won't be afraid then.
Anda tidak akan takut kemudian.
Professor Ren,
Profesor Ren,
when I'm gone,
apabila saya tiada,
will you take care of my family?
adakah awak akan menjaga keluarga saya?
Don't worry.
jangan risau.
It is my responsibility
Ia adalah tanggungjawab saya
to take care of people.
untuk menjaga orang.
Don't be afraid.
jangan takut.
Thank you.
terima kasih.
Why aren't you saying anything?
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
I just didn't expect
Saya cuma tak sangka
to encounter death.
untuk menghadapi kematian.
I wasn't ready to say goodbye to him yet.
Saya belum bersedia untuk mengucapkan selamat tinggal kepadanya.
We not only need to be prepared to say goodbye to others
Kita bukan sahaja perlu bersedia untuk mengucapkan selamat tinggal kepada orang lain
but also to ourselves.
tetapi juga kepada diri kita sendiri.
Master,
Cikgu,
I'm still young.
Saya masih muda.
Tou Tou,
Tou Tou,
in life, there are five blessings.
dalam hidup ada lima nikmat.
Longevity,
panjang umur,
wealth,
kekayaan,
good health,
kesihatan yang baik,
cultivating virtues,
memupuk akhlak mulia,
and passing the final test.
dan lulus ujian akhir.
Is passing the final test referring to a peaceful death?
Adakah lulus ujian terakhir merujuk kepada kematian yang aman?
Yes.
ya.
A peaceful death
Kematian yang damai
signifies passing the final test
menandakan lulus ujian akhir
of life.
kehidupan.
Remember, Tou Tou,
Ingat, Terlalu,
you must prepare
anda mesti bersedia
for the final test throughout your life.
untuk ujian terakhir sepanjang hidup anda.
You are young now.
Awak muda sekarang.
But when you are in middle age, and in old age,
Tetapi apabila kamu sudah pertengahan umur, dan sudah tua,
you must not make any mistakes.
anda tidak boleh membuat sebarang kesilapan.
When it's time to depart from this world,
Apabila tiba masanya untuk meninggalkan dunia ini,
you will find peace
anda akan mendapat ketenangan
and have no fear.
dan jangan takut.
I understand now.
Saya faham sekarang.
What do you understand?
Apa yang anda faham?
I understand why you brought me there to see Zhu.
Saya faham kenapa awak bawa saya ke sana untuk berjumpa Zhu.
Zhu and Meng Meng,
Zhu dan Meng Meng,
throughout their lives,
sepanjang hidup mereka,
they didn't know why they came,
mereka tidak tahu mengapa mereka datang,
why they would leave,
mengapa mereka pergi,
and even who they were
dan juga siapa mereka
or where they were heading.
atau ke mana mereka pergi.
So, you want me to start contemplating now.
Jadi, anda mahu saya mula merenung sekarang.
I just want you to focus on the road.
Saya cuma nak awak fokus pada jalan.
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Perubatan Qibo)
Tao Zi,
Tao Zi,
are you sure this is the place?
adakah anda pasti ini tempatnya?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
It matched the address and name given to us by Dr Ren.
Ia sepadan dengan alamat dan nama yang diberikan kepada kami oleh Dr Ren.
Good.
bagus.
Are you here for a consultation?
Adakah anda di sini untuk perundingan?
-Do you have an appointment? -Hi, we're here to see Dr Ren.
-Adakah anda mempunyai temu janji? -Hai, kami ke sini untuk berjumpa Dr Ren.
Yes, we're here to see Miracle Doctor, Dr Ren.
Ya, kami ke sini untuk berjumpa Doktor Keajaiban, Dr Ren.
Professor Ren arrived quite early today.
Profesor Ren tiba agak awal hari ini.
You came at a right time.
Anda datang pada masa yang tepat.
-Come on. I'll take you to him. -Thank you.
-Ayuh. Saya akan membawa awak kepadanya. -Terima kasih.
We finally found him.
Kami akhirnya menemuinya.
I'm exhausted.
saya dah penat.
Professor Ren,
Profesor Ren,
two of your old patients are here to see you.
dua pesakit lama anda ada di sini untuk berjumpa dengan anda.
Not him, not him.
Bukan dia, bukan dia.
We only want to see Dr Ren.
Kami hanya mahu berjumpa Dr Ren.
That's right. The Miracle Doctor we are looking for
betul tu. Doktor Ajaib yang kami cari
is younger and more handsome than him.
lebih muda dan lebih kacak daripadanya.
Yes. Dr Ren is a very good doctor.
ya. Dr Ren adalah doktor yang sangat baik.
Since he's not here, let's go then.
Oleh kerana dia tiada di sini, mari kita pergi.
Uncle Niu.
Pakcik Niu.
-Tao Zi. -Dr Ren!
- Tao Zi. - Dr. Ren!
-Dr Ren. -What brings you here?
-Dr Ren. -Apa yang membawa awak ke sini?
We came here today specifically to thank you.
Kami datang ke sini hari ini khusus untuk mengucapkan terima kasih.
You see, I also brought you some local specialties.
Anda lihat, saya juga membawakan anda beberapa kepakaran tempatan.
You shouldn't have.
Anda tidak sepatutnya.
I was thinking to ask you to take a look at me too.
Saya berfikir untuk meminta anda melihat saya juga.
You see, you almost healed me.
Anda lihat, anda hampir menyembuhkan saya.
No problem, I'll have my father take a look at you.
Tidak mengapa, saya akan minta ayah saya melihat awak.
No, no.
Tidak tidak.
We want you.
Kami mahu anda.
We came here for you.
Kami datang ke sini untuk anda.
You don't understand. My dad is a really good doctor.
Awak tak faham. Ayah saya seorang doktor yang sangat baik.
I have consulted
Saya telah berunding
several older doctors before,
beberapa doktor yang lebih tua sebelum ini,
but I didn't share a connection with them like I did with you.
tetapi saya tidak berkongsi hubungan dengan mereka seperti yang saya lakukan dengan anda.
You are already here.
Anda sudah berada di sini.
And you won't let me take a look at you. Will you regret it later?
Dan anda tidak akan membenarkan saya melihat anda. Adakah anda akan menyesal kemudian hari?
I won't, I won't.
Saya tidak akan, saya tidak akan.
I won't charge you.
Saya tidak akan mengenakan bayaran kepada awak.
No, no. We only trust Dr Ren.
Tidak, tidak. Kami hanya mempercayai Dr Ren.
That's right. We only trust Dr Ren.
betul tu. Kami hanya mempercayai Dr Ren.
Miracle Doctor?
Doktor Keajaiban?
Why are you laughing?
Kenapa awak ketawa?
Miracle Doctor.
Doktor Keajaiban.
Come, try this dried persimmon.
Jom, cuba kesemak kering ini.
It's delicious.
memang sedap.
It's cold.
Ia sejuk.
Cold?
sejuk?
You're disappointed, huh?
Anda kecewa, ya?
This is from the fellow villager who came to Tian Zhen for consultation.
Ini adalah daripada rakan sekampung yang datang ke Tian Zhen untuk berunding.
He brought this from his hometown.
Ini dia bawa dari kampung halaman.
It's a heartfelt gesture, all warmth.
Ia adalah isyarat yang ikhlas, semua kemesraan.
I'll try it then.
Saya akan mencubanya kemudian.
Try this one. Here.
Cuba yang ini. Di sini.
Feeling defeated, huh?
Rasa kalah, ya?
Dr Junior Ren is
Dr Junior Ren ialah
better than Professor Ren.
lebih baik daripada Profesor Ren.
That means I educated him well.
Maknanya saya dah didik dia dengan baik.
I'm still better than him.
Saya masih lebih baik daripada dia.
Will it kill you to praise your son a little?
Adakah ia akan membunuh anda untuk memuji anak anda sedikit?
I think
saya rasa
our previous teaching methods,
kaedah pengajaran kami sebelum ini,
like staying in the medical centre and seeing patients, are not effective.
seperti tinggal di pusat perubatan dan berjumpa pesakit, tidak berkesan.
Our son should find his own path.
Anak kita patut cari jalan sendiri.
He needs to accumulate medical affinity.
Dia perlu mengumpul pertalian perubatan.
What is medical affinity?
Apakah pertalian perubatan?
It means accumulating merits and virtues.
Ini bermakna mengumpulkan pahala dan kebajikan.
Through the provision of free medical service for three to five years,
Melalui penyediaan perkhidmatan perubatan percuma selama tiga hingga lima tahun,
patients will come to him voluntarily.
pesakit akan datang kepadanya secara sukarela.
I agree.
saya setuju.
Really.
sungguh.
We should let them go to the countryside to be barefoot doctors,
Kita harus membiarkan mereka pergi ke luar bandar untuk menjadi doktor berkaki ayam,
right?
betul tak?
When they face various difficult and complicated cases,
Apabila mereka menghadapi pelbagai kes yang sukar dan rumit,
they will find solutions on their own.
mereka akan mencari penyelesaian sendiri.
This way, they will quickly become skilled at their work.
Dengan cara ini, mereka akan cepat mahir dalam kerja mereka.
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Preskripsi dan remedi yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(dirujuk daripada buku perubatan tradisional Cina yang berkaitan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 29)
(Jangan gunakan tanpa nasihat perubatan) (Tamat Episod 29)